# :herb: JS Best Practices :seedling:

### 1. Объявляй переменные сверху
Объявление переменных сверху помогает:
- сделать код более читабельным
- поддерживать его
- избежать переменных в глобальной области видимости
``` js
// Объявляем переменные сначала
var firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

// Используем позже
firstName = "John";
lastName = "Doe";

price = 19.90;
discount = 0.10;

fullPrice = price * 100 / discount;
```

### 2. Не используй глобальные объекты для создания логических, строчных или числовых переменных
Не забывай, что подобные типы относятся к примитивам. Привязывание их к глобальным объектам
может повлечь нежелательные результаты при сравнении:
``` js
var x = "John";             
var y = new String("John");
(x === y) // ложно, потому что x - строка, а y - объект
```
Или того хуже:
``` js
var x = new String("John");             
var y = new String("John");
(x == y) // ложно, потому что мы не можем сравнивать объекты
```

### 3. Используй `===` сравнение
Сравнение через `==` может вызвать нежелательное неявное приведение типов, поэтому используй `===` для предсказуемой работы программы:
``` js
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```

### 4. Используй значения параметров "по умолчанию"
Если функция вызвана с недостающим аргументом, его значение станет `underfined`. Предусмотри такие ситуации посредством допольнительных проверок:
``` js
function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}
```
ECMAScript 2015 позволяет прописывать значения параметров при вызове функции:
``` js
function (a=1, b=1) { /*function code*/ }
```

### 5. Добавляй `default` значение в `Switch`
Использование `default` значения в `Switch` также поможет предотвратить нежелательное поведение скрипта и упростить его поддержку:
``` js
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "Sunday";
    break;
  case 1:
    day = "Monday";
    break;
  case 2:
    day = "Tuesday";
    break;
  case 3:
    day = "Wednesday";
    break;
  case 4:
    day = "Thursday";
    break;
  case 5:
    day = "Friday";
    break;
  case 6:
    day = "Saturday";
    break;
  default:
    day = "Unknown";
}
```

### 6. Фигурные скобки
Для повышения читабельности кода не стоит ограничивать однострочные выражения фигурными скобками (если строка короткая):
``` js
// плохо
if (n < 0) {alert(`Степень ${n} не поддерживается`);}
```
Но всегда стоит иметь в виду, что блок кода всегда смотрится лучше:
``` js
// хорошо
if (n < 0) {
  alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
}
```

### 7. Уровни вложенности
Уровней вложенности должно быть немного.
Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.
Вместо добавления вложенного условия if, как здесь:
``` js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (cond) {
    ... // <- ещё один уровень вложенности
  }
}
```
Можно написать:
``` js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (!cond) continue;
  ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
}
```

### 8. Размещение функций
Существует три способа организации вызовов функций и используемого ими кода.
- Объявить функции перед кодом, который их вызовет
- Сначала код, затем функции
- Смешанный стиль: функция объявляется там, где она используется впервые

В большинстве случаев второй вариант является предпочтительным.
При чтении кода мы сначала хотим знать, что он делает. Если сначала идёт код, то это тут же становится понятно. И тогда, может быть, нам вообще не нужно будет читать функции, особенно если их имена хорошо подобраны.
``` js
// объявление функций
function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}

// код, который использует их
let elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();
```

### 9. Документируй код
Пиши хорошую документацию к своему коду — тогда тот, кто столкнётся с ним в будущем, поймёт, что и почему в этом коде делается. 

Комментарии к коду должны отвечать на вопрос «почему».
Обрати внимание на то, что для документирования кода имеет смысл воспользоваться специальными инструментами и соответствующими им правилами комментирования кода. 

### 10. Ключевые слова
Не используй ключевые слова (в том числе измененные). Вместо них используй синонимы.
``` js
// плохо
let superman = {
  class: 'alien'
};

// хорошо
let superman = {
  type: 'alien'
};
```
